Thật là một niềm vui khi được gặp gỡ rất nhiều hành giả Sahaja
từ khắp nơi trên thế giới, và có thể nói chuyện với họ.
Họ hiểu Ta nhất, trên toàn thế giới này.
Thật không thể nào có được mối giao cảm
với một người không phải là hành giả Sahaja.
Ngay cả khi các con ban cho họ sự khai ngộ,
nếu họ chưa trở thành những hành giả Sahaja,
thì rất khó để làm cho họ hiểu
về những sự vi tế trong chính bản thể của họ nữa.
Hôm nay, vì tất cả chúng ta ở đây đều là hành giả Sahaja,
Ta muốn nói với các con về sự phát triển
của bản thể trên bình diện vi tế hơn.
Lúc nào cũng vậy, khi chúng ta làm bất cứ điều gì,
chúng ta luôn suy nghĩ xem phải làm gì?
“Phải làm gì để được khai ngộ?”
là câu hỏi đầu tiên mọi người hỏi Ta,
khi họ chưa được khai ngộ.
“Chúng con nên làm gì thưa Mẹ để đạt được sự khai ngộ?”
Khi đó Ta đã phải nói với họ, “Không gì cả,
chỉ cần mở lòng bàn tay về phía Ta, và điều đó sẽ diễn ra.”
Đúng là như vậy, nó diễn ra theo cách đó. Bây giờ sau khi khai ngộ,
các con phải làm điều gì đó, như người ta nói.
Nhưng các con vẫn phải làm gì đây?
Một lần nữa, câu hỏi lại đặt ra, “Chúng con nên làm gì cho việc này
để giải tỏa luân xa này, luân xa kia;
kỹ thuật là gì, vấn đề là gì?”
Vấn đề với các hành giả Sahaja như hiện nay là,
tất cả họ đều đã là những nhà kỹ trị.
Họ đã thực hiện quá nhiều thứ kỹ thuật,
đến nỗi tốt hơn là họ nên quên đi kỹ thuật
và quan tâm nhiều hơn đến sự tự nhiên.
Kỹ thuật quá nhiều, đến nỗi kỹ thuật
đã giết chết sự tự nhiên, và cần phải đạt được sự cân bằng
giữa kỹ thuật và sự tự nhiên.
Đầu tiên các con đạt được sự khai ngộ nhờ sự tự nhiên - sahaja.
Sau đó các con phải có – một cách tự nhiên, do tính khí
các con là những nhà kỹ trị – muốn có một kỹ thuật,
tantra, cơ chế, làm thế nào để vận hành cơ chế đó.
Cảm ơn Thượng đế, bây giờ chúng ta không tệ đến thế, nếu không thì, thường
Ta đã thấy, khi Ta đang giảng bài
và mọi người lại đang thực hiện bandhan cho họ
và đưa Kundalini của họ đi lên – tất cả những người điên rồ xung quanh,
và những người khác là người mới đến sẽ hoảng sợ trước những hành giả Sahaja như vậy
rằng “Có chuyện gì với những người này vậy?
Họ thật bất thường.”
Và nếu các con bảo họ rằng không nên làm thế,
các con chỉ nên nghe bài giảng thôi, họ sẽ nói,
“Không, không, thưa Mẹ, chúng con đang bị tắc, nên chúng con đang cố gắng
để tự điều chỉnh mình.”
Giờ đây người ta phải nhận ra rằng các con phải trở nên vi tế hơn.
Rồi một lần nữa câu hỏi lại là, “Làm thế nào để trở nên như vậy?”
Làm thế nào để trở nên vi tế hơn chính là vấn đề.
Ví dụ, hôm nay, có một câu hỏi về việc tổ chức lễ Puja
vào buổi sáng – hôm nay. Họ nói rằng có
Suryagrahana, nghĩa là nhật thực
và nếu hôm nay là một ngày tuyệt vời như vậy,
rằng nếu các con thực hiện việc thờ phượng hoặc lễ Puja
các con sẽ nhận được phước lành của hàng ngàn lễ Puja như thế
vào ngày nhật thực.
Bây giờ, nếu các con nhìn vào điều đó, nó có vẻ rất ổn,
tốt, đúng là như vậy, điều đó được viết trong các khảo sát chiêm tinh
và tất cả những thứ đó – là một điều rất tuyệt vời,
và chúng ta bắt đầu làm theo nó.
Là những hành giả Sahaja, các con phải tiếp cận vấn đề từ một điểm vi tế hơn.
Đó là cách mà sự thông thái của các con cũng sẽ trở nên vi tế hơn;
thái độ của các con cũng sẽ trở nên vi tế hơn.
Để tiếp cận một câu hỏi như vậy từ quan điểm vi tế,
trước hết chúng ta phải biết rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
Không cần kỹ thuật nào cả,
chỉ cần xem các rung động năng lượng của các con về câu hỏi này, để bắt đầu
– nó rất đơn giản. Những điều vi tế hơn là những điều đơn giản hơn;
những điều thô thiển thì phức tạp –
đó là một phương trình rất đơn giản, rất đơn giản.
Điều đơn giản là cảm nhận các rung động năng lượng về điểm này
– liệu lễ Puja hôm nay, có thực sự đáng giá hay không.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng kênh phải của các con
sẽ trở nên nóng ở điểm này.
Vì vậy, trí tuệ này, cái mà giờ đây đang được khai sáng,
các con đã trở thành prabuddha,
các con phải sử dụng nó theo một cách vi tế hơn.
Tại sao, đối với các hành giả Sahaja, lại không cần thiết
phải làm lễ Puja hôm nay?
Các con đã trở nên vô tư lự rồi,
nên Ta sẽ không yêu cầu các con trả lời câu hỏi này.
Lý do là, vì tất cả các con đều là những người thiên về kỹ thuật,
các con thiên về kênh phải.
Điều này hoàn toàn ổn vào hàng ngàn năm trước,
khi kinh Veda bắt đầu,
và kinh Veda đã mang lại cho chúng ta khoa học.
Tất cả sự hào hứng về kinh Veda đều ổn vào thời điểm đó
khi họ thờ phượng Surya hay những thứ thuộc về kênh phải.
Ở Hy Lạp, những điều này đã đạt đến đỉnh điểm
đến nỗi tất cả các Vị Thần phải sa ngã
giống như con người và trở nên giống hệt con người.
Đối với họ bây giờ, ai cũng có điểm yếu;
mỗi Vị Thần đều có một điểm yếu.
Người này có điểm yếu này, người kia có điểm yếu kia,
họ không còn hiểu về các Vị Thần ở Hy Lạp nữa.
Họ chỉ nghĩ rằng các Ngài là một dạng thực thể nào đó
với tất cả những điểm yếu của con người đè nặng lên các Ngài.
Vì vậy, sự chuyển động về phía kênh phải này đã hơi quá mức
kể từ thời của kinh Veda.
Việc thờ phượng Surya đã quá nhiều;
các con đã thờ phượng quá nhiều.
Nó nhiều đến mức, Chúa Giê-Su đã phải xuống Trái đất này
và nói với mọi người rằng tốt hơn là các con nên tha thứ.
Sự giáng thế của Ngài lẽ ra phải làm cho mọi người ở trung tâm nhiều hơn
nhưng điều đó đã không xảy ra. Trái lại, tất cả các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa
đã đi về phía kênh phải và người Ấn Độ chúng ta cũng đang đi theo các con.
Vì vậy, chúng ta là những người rất thiên về kênh phải.
Tất cả các hành giả Sahaja ngày nay, 99,9 phần trăm, đều thiên về kênh phải,
ngay cả người Ấn Độ cũng vậy.
Những người theo con đường bhakti đã bị lạc lối; họ vẫn chưa ở đây.
Họ là một nhóm người điên rồ khác.
Họ đang đi đến đền Pandhari này,
cầu nguyện với Thượng đế, họ ở trong các nhà thờ,
họ ở trong các đền chùa, họ ở trong các nhà thờ Hồi giáo,
ở khắp mọi nơi họ đều bị lạc lối.
Vì vậy, những người tôn thờ mặt trăng, tôn thờ bhakti,
cái gọi là tình yêu dành cho Thượng đế,
đang bị lạc khỏi Sahaja Yoga vào lúc này.
Nhiều trí thức ở đây hơn.
Bởi vì họ thực sự dẫn dắt những người khác vào một cái khác.
Họ nghe có vẻ tỉnh táo hơn những người kia.
Nhưng sự chuyển động về phía bên phải này đã bị thái quá.
Vì vậy bây giờ, để đưa các hành giả Sahaja trở lại trạng thái bình thường
là đưa họ về phía kênh trái,
như họ hiện nay – như họ hiện nay.
Đó là lý do tại sao Ta đưa các con xuống các ngôi làng,
nơi mọi người rất đơn giản, rất giàu tình yêu thương, rất trìu mến.
Với những người thiên về kênh phải, bộ não quá lung lay
đến nỗi các con không thể chịu đựng bất kỳ sự khó chịu nào
các con không thể chịu đựng bất kỳ sự khó chịu nào.
Nếu có bất kỳ sự khó chịu nào, các con chỉ là không thể chịu đựng được nó
bởi vì tất cả năng lượng của các con được tiêu tốn vào hoạt động của não bộ,
thứ vô dụng và hoàn toàn rác rưởi, hoàn toàn
không tạo ra được gì cả. Nhưng nó làm các con quá mệt mỏi
đến nỗi một sự khó chịu nhẹ trong cơ thể
làm các con rất, rất khó chịu,
và các con không thể chịu đựng bất kỳ sự khó chịu nào về thể xác.
Bây giờ người Ấn Độ chúng ta quá say mê sự tiến bộ của các con
đến nỗi chúng ta cũng đang cố gắng theo bước chân các con,
và với tốc độ gấp đôi.
Trong những hoàn cảnh này, người ta phải nghĩ đến những người
thực sự yêu Thượng đế. Có bhakti, có lòng sùng kính.
Họ không suy nghĩ, họ không lo lắng;
họ đang đi theo Thượng đế một cách mù quáng.
Họ biết có Thượng đế và họ nói,
“Chúng ta sẽ gặp Thượng đế vào một lúc nào đó.”
Bất cứ sai lầm nào họ đang tạo ra,
cũng như các con đã phạm sai lầm với hành vi thiên về kênh phải của mình,
với kênh trái cũng vậy, họ đang phạm rất nhiều sai lầm,
không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng họ cần được đưa vào.
Các con phải gặp họ, và họ phải gặp các con.
Họ sẽ có ảnh hưởng tốt đến các con, Ta biết họ sẽ có.
Để trở thành mặt trăng bây giờ, không phải là quá dễ dàng,
bởi vì một khi các con đã trở thành mặt trời, khá khó khăn
các con đã đi trước một chút.
Nhưng để trở thành mặt trăng, các con phải phát triển
shraddha đó, đức tin đó, đức tin không suy nghĩ đó, tình yêu đó.
Một người có thể hỏi: “Con phải bắt đầu từ đâu
khi con ngồi thiền?”
Ta đã hỏi Modi xem các câu hỏi là gì.
“Bắt đầu từ đâu và kết thúc ở đâu?”
Đó lại hoàn toàn là về kỹ thuật.
Chỉ có một kỹ thuật mà Ta muốn kê cho các con,
mỗi nhóm cần một loại kỹ thuật khác nhau, các con thấy đấy,
tùy thuộc vào loại vấn đề mà họ gặp phải,
đó là các con bắt đầu với trái tim mình và chỉ kết thúc ở đó.
Nó bắt đầu từ trái tim các con, từ Atma của các con,
và kết thúc trong Atma của các con.
Hãy thôi nói về nó, chỉ cần bắt đầu cảm nhận trái tim mình;
chỉ cần bắt đầu cảm nhận trái tim mình, mở nó ra
không phải mở miệng quá nhiều mà là mở trái tim các con.
Chúng ta làm gì khi chúng ta yêu thương?
Dấu hiệu và triệu chứng là gì?
Ta không biết, ở phương Tây,
liệu thoáng hiện của tình yêu đó có còn ở đó hay không.
Nhưng các con vẫn có thể thấy điều đó ở đất nước này.
Giả sử một người mẹ, nếu con của bà bị ốm.
Ta đã biết chính mẹ của Ta, khi anh trai Ta bị ốm nặng vì
bệnh thương hàn, trong suốt hai mươi mốt ngày đêm
bà đã không chợp mắt chút nào, bà đã không ngủ.
Nếu các con đã thấy loại tình yêu đó, thì các con có thể hiểu
những điều kỳ diệu nào… bà không bao giờ nghĩ đến sự thoải mái của mình,
không gì cả, bà ngủ lúc nào, bà dậy lúc nào.
Bà không nghĩ đến chuyện ăn uống của mình, không gì cả.
Bà chỉ muốn rằng con trai mình sẽ khỏe lại.
Lúc đó, người ta nói rằng trong hai mươi mốt ngày
cậu ấy phải bị ốm dù thế nào đi nữa;
nếu cố chữa khỏi sớm hơn,
bệnh sẽ tái phát hoặc gây ra vấn đề nào đó.
Vì vậy, trong hai mươi mốt ngày, thực sự Ta đã thấy,
rằng bà không ăn chút thức ăn nào.
Bà không biết mình đang ăn gì;
bất cứ ai mời bà ăn, bà sẽ ăn một chút
và rồi bà sẽ thôi; bà không còn mong muốn nào
ngoài việc thấy con mình được chữa khỏi.
Chúng ta có thể hy sinh bao nhiêu cho Sahaja Yoga?
Sau đó Ta sẽ cho các con một ví dụ khác,
mà chính Ta đã thấy trong thời thơ ấu của mình.
Bây giờ người Ấn Độ là những người rất khác,
nhưng Ta đã thấy những người Ấn Độ rất vĩ đại ở đất nước này.
Khi người Anh ở đây,
họ cũng là một kiểu người Anh khác.
Bây giờ các con không tìm thấy họ ở đâu cả.
Chỉ có điều, Gandhiji nói rằng các con sẽ có Swaraj,
các con sẽ có độc lập.
Swaraji thực ra là – swa nghĩa là Spirit của các con,
và sự trị vì của Spirit.
Nhưng khi ông ấy nói swaraji, ông ấy có ý là độc lập chính trị.
Và mọi người đã hy sinh bao nhiêu cho điều đó,
điều mà chính họ đã không được hưởng.
Trong gia đình của Ta, cha của Ta, người có nhà cửa,
xe hơi, mọi thứ. Ông là người có chức tước,
ông thường may quần áo từ nước Anh,
mọi thứ đã bị lấy đi khỏi ông,
mọi thứ mà ông có, tất cả mọi thứ.
Và chúng tôi đã ở trong những túp lều rất bình thường ngay trên nền đất.
Không có gì ngăn cách giữa chúng tôi và Đất Mẹ.
Nhưng điều chúng tôi cảm thấy, là cha chúng tôi đang làm điều đó
vì một mục đích cao cả như vậy – chúng tôi rất tự hào về điều đó.
Chúng tôi chưa bao giờ cảm thấy mình đang hy sinh bất cứ điều gì;
chúng tôi rất được tôn trọng ở khắp mọi nơi
và mọi người biếu chúng tôi những món đồ miễn phí nhưng chúng tôi không nhận.
Niềm tự hào rằng chúng tôi đang làm điều đó, một điều tuyệt vời như vậy,
cho đất nước của mình, cho đồng bào của mình,
vì một lợi ích rộng lớn hơn như thế.
Trong Sahaja Yoga, các con không phải hy sinh bất cứ điều gì.
Không phải tiền bạc, cũng không phải giấc ngủ của các con, điều rất quan trọng,
cũng không phải sự thoải mái của các con, không gì cả.
Các con có được mọi thứ thật dễ dàng, các con thấy phước lành này chứ.
Và điều được hứa hẹn với các con là swaraj theo đúng nghĩa thực sự,
là lãnh địa của Spirit các con.
Sự giải thoát ở mức độ cao nhất đã được hứa hẹn,
điều mà các con đã đạt được.
Và sự hy sinh là con số không. Các con thậm chí không thể hy sinh thời gian của mình.
Hơn thế nữa, một số người nghĩ
rằng họ đang ban ơn cho Sahaja Yoga, đặc biệt là cho Ta.
Đó là sự vô lý của toàn bộ sự việc.
Cũng không có gì chắc chắn
rằng chúng ta sẽ giành được độc lập vào thời điểm đó – không có gì chắc chắn cả.
Họ đã vào tù – mẹ của Ta đã vào tù 5 lần
với 11 đứa con trong gia đình, chỉ có chúng tôi
và họ hàng của chúng tôi, mọi người, đang ở trong nhà,
tất cả vẫn chưa được học hành.
Bây giờ chúng ta thì ngược lại;
các chính trị gia ngày nay đang bận rộn kiếm tiền
– đó chỉ là hệ thống ngược đời; ngược đời –
nó hoàn toàn ngược lại. Ý Ta là, Ta không thể hiểu
những người này từ đâu tới.
Vì vậy, các con không phải hy sinh bất cứ điều gì
không có gì phải hy sinh cả.
Luôn luôn, các con có thêm lợi thế theo cách này hay cách khác
các con được ban phước trong từng khoảnh khắc. Hãy đếm những phước lành của các con.
Và rồi, người ta nên bắt đầu hiểu
rằng những phước lành này là để chúng ta trở nên yêu thương hơn,
hào phóng và hy sinh nhiều hơn.
Ý nghĩ rằng chúng ta đang hy sinh bản thân nó là một ý nghĩ xuất phát từ bản ngã.
Các con hy sinh cái gì? Chúng ta có gì để mà hy sinh?
Ý Ta là, giả sử Ta nói "Ta đang hy sinh,"
thì thật vô nghĩa, bởi vì đó là bản chất của Ta.
Ta thực sự phải làm điều đó, không thể làm khác được, Ta không thể chạy trốn.
Nếu Ta chạy trốn khỏi các con,
các rung động năng lượng của Ta sẽ làm Ta, làm Ta phồng lên như thế này.
Ta thậm chí sẽ không đi nổi. Ta phải cho đi.
Theo cùng một cách, các con phải trao sự khai ngộ.
Nếu các con nghĩ rằng “Ở nhà con, Ồ, con thiền định rất nhiều
thưa Mẹ, con cho đi một cách riêng biệt, con là người riêng biệt” – thế là hết.
Các con không thể tiến xa hơn. Các con có thể có quan niệm riêng của mình
rằng các con đang tiến xa hơn với điều đó – các con hoàn toàn sai lầm.
Ta cho phép các con tiếp tục với những chuyện hoang đường của mình.
Điều đó không có nghĩa là nó đúng sự thật.
Mọi người hỏi Mẹ: “Chúng con nên tham dự chương trình bao nhiêu lần?
Chúng con nên thiền bao nhiêu lần ạ?”
Từng khoảnh khắc.
Bây giờ các con phải chịu trách nhiệm về Sahaja Yoga.
Các con phải trở nên có trách nhiệm với nó theo cách riêng của mình.
Các con phải làm điều đó bởi vì các con đang làm vì lợi ích lớn lao hơn.
Các con càng nghĩ nhiều về lợi ích lớn lao hơn mà nó mang lại,
thì càng tốt cho các con.
Tất cả những điều này là phẩm chất của kênh trái, trái tim,
của Atma. Atma luôn luôn cho đi, nó không thể nhận lại.
Đó là lý do tại sao nó không thể bị vấy bẩn, nó không thể bị khuất phục.
Ai có thể khuất phục nó? – bởi vì nó là vua của chính nó.
Không ai có thể thống trị, không gì cả; không của cải vật chất nào
không gì có thể thống trị nó – nó ở bên trên.
Vì vậy, để đạt đến cuộc sống vi tế hơn, người ta nói: “Hãy đến với cuộc sống tâm linh”.
Nhưng cuộc sống tâm linh nghĩa là gì – họ không hiểu.
Và từ ‘spirit’ trong tiếng Anh – đó là một sự nhầm lẫn tên gọi
đến nỗi họ dùng một từ ‘spirit’ cho ba thứ,
các con có tưởng tượng được không? Cho người chết,
cho thứ rượu mà họ uống, và Spirit mà,
được gọi là, tồn tại bên trong họ.
Thật vô lý phải không, khi đặt một cái tên như vậy
một cái tên cho ba thứ,
hoàn toàn mâu thuẫn với nhau?
Vì vậy, để đạt đến cuộc sống vi tế hơn, người ta phải đạt đến Spirit,
đến sự vi tế của mọi thứ.
Bây giờ, Ta sẽ cho các con một ví dụ cụ thể.
Các con không cần phải tự véo tai vì điều đó – hãy nhìn vào sự vi tế.
Ở Pune, mọi người muốn tặng các con một số món quà.
Họ nói: “Chúng con nên tặng gì ạ?”
Ta nói: “Hãy tặng họ đất của Maharashtra.”
Mọi hạt bụi ở đây đều có rung động – đất sét của Maharashtra.
Lần trước nếu các con nhớ, họ đã tặng các con một lư đốt trầm
cái mà chúng ta gọi là – Dhupat trong tiếng Marathi.
Ta không biết các con gọi nó là gì trong tiếng Anh,
không có tên gọi cho một vật như vậy
nhưng các con biết họ đã tặng các con cái gì.
Lần này Ta bảo hãy tặng thứ gì đó mang tính biểu tượng và Ta đã chọn thứ đó cho các con.
Ta muốn xem phản ứng của các con. Các con sẽ có phản ứng gì.
Nó được chọn là có mục đích.
Đó là một thứ rất quan trọng mà các con đang mang theo bên mình.
Là một thứ rất quan trọng, là đất sét có rung động từ Maharashtra.
Đó là một điều rất tuyệt vời. Mặc dù ở Pune,
người dân rất keo kiệt – đồng ý;
họ luôn làm hỏng nhiều việc – đồng ý;
nhưng đất ở đó có rung động – có phước báu ở đó.
Và từ đất đó, Mẹ muốn tìm ra thứ gì đó
mang tính biểu tượng.
Chính Mẹ đã đi chọn nó trước Lễ Puja.
Giờ đây, những gì các con làm với nó thật không thỏa đáng lắm.
Đó là điều quan trọng nhất mà các con mang đi từ đây.
Tất cả những thứ khác đều là vật dụng có bản chất rất thô.
Các con có thể thử;
các con có thể trồng một cái cây vào đó, nó sẽ phát ra rung động năng lượng.
Vậy nên, Mẹ được biết rằng người ta yêu cầu gửi nó bằng tàu thủy.
Điều đó rất sai.
Nhưng nếu Mẹ đưa cho các con một món đồ bằng bạc, các con sẽ mang nó theo bên mình.
Các con có gửi nó bằng tàu thủy không?
Không có gì đáng để véo tai các con cả.
Nhưng để đạt được những điều vi tế hơn là phải hiểu
những giá trị vi tế hơn của mọi thứ.
Nó không thể cân đo hay hiểu được thông qua tiền bạc.
Bởi vì ở phương Tây, các con biết đấy,
người ta mua mọi thứ như một khoản đầu tư, – mọi thứ.
Mẹ không hiểu sao họ không mua cả cái mũi của mình để đầu tư.
Mọi thứ – chúng phải được tiêu chuẩn hóa,
bởi vì nó cần có giá trị bán lại.
Ý Mẹ là, hãy tưởng tượng việc sở hữu mọi thứ có thể bán được
nghĩa là không có tình cảm gì với thứ đó cả.
Họ thậm chí sẽ mua một tấm bằng chứng nhận theo cách tương tự;
ngay cả cái giường họ ngủ, mọi thứ đều phải bán được,
ý Mẹ là có thể bán lại được.
Và đây là lời nguyền của đất nước đó.
Ở đất nước này, không phải như vậy.
Đối với họ, bạc không cần phải quá tiêu chuẩn hóa
và vàng không cần phải quá tiêu chuẩn hóa.
Vàng thì họ có thể thích vàng ròng
vì nó tốt cho các rung động năng lượng.
Nhưng sự tiêu chuẩn hóa trong những thứ này – thì cũng được thôi
ví dụ như, ống nước phòng tắm thì các con nên có tiêu chuẩn;
nhưng đối với những thứ nhỏ nhặt này thì không nên có sự tiêu chuẩn hóa.
Bởi vì họ không cảm nhận được những rung động năng lượng.
Nếu các con bắt đầu hiểu những thứ có rung động năng lượng,
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng những thứ,
trông thật tầm thường, thật vô dụng, không thể bán lại chút nào
các con có thể nói là vô giá trị, các con có thể gọi nó theo tất cả
các tiêu chuẩn của chúng ta là hoàn toàn vô giá trị
lại có thể hữu ích đến thế.
Giống như một sợi tóc của Đức Mohammed, hãy tưởng tượng
một sợi tóc của Đức Mohammed; tấm vải liệm của Chúa Giê-Su
tấm vải liệm của Chúa Giê-Su, nhưng cái đó giờ họ cũng đang bán,
họ cũng đang kiếm tiền từ cái đó. Ý Mẹ là,
nhờ những người phương Tây này, mọi thứ đều có thể bán được.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu đi vào khía cạnh vi tế hơn
của những vật chất – không chỉ là tính thẩm mỹ
(tính thẩm mỹ cũng có thể bán được) –
nhưng những thứ không thể bán được: các con không thể bán Spirit của mình.
Chúng phải là những thứ quý giá nhất đối với các con,
là năng lượng quý giá nhất đối với các con.
Các giá trị của chúng ta đã thay đổi. Chúng ta là những người khác biệt.
Đâu là năng lượng quý giá nhất đối với chúng ta?
Đó là năng lượng sống.
Năng lượng tổng hợp của tất cả các loại năng lượng là năng lượng sống.
Nhưng chúng ta lại tin vào năng lượng tiền bạc hay các năng lượng phá hủy
hay năng lượng nguyên tử, năng lượng điện, và giờ là năng lượng xăng dầu
và tất cả những điểm này sẽ bị đánh vào,
để hiểu rằng các con phải xoay sở mà không có chúng.
Vì vậy, điều vĩ đại nhất đối với một hành giả Sahaja là năng lượng sống,
và dấu hiệu của năng lượng sống là nó phát triển
và loại bỏ tất cả những gì vô dụng đối với nó.
Nó biết cách giải quyết vấn đề.
Theo cùng một cách đó, một hành giả Sahaja cần phải biết điều gì là quan trọng,
điều gì là không quan trọng. Các con bị phán xét trong từng khoảnh khắc, một cách tự nhiên,
bởi vì các con đã bước vào sự phán xét của Thượng đế.
Sự hiểu biết về việc trở nên vi tế hơn này đến thông qua tình yêu thương.
Tình yêu là gì, thật khó để diễn tả. Các con chỉ có thể thưởng thức nó.
Ta thưởng thức nó, khi một người dân làng mang đến một thứ gì đó thật đơn giản,
và mời Ta ăn thứ đó.
Giống như những trái cây nhỏ bé gọi là ber đã được dâng lên cho Shri Rama.
Bản thân Shri Rama được sinh ra ở kênh phải.
Tấm gương vĩ đại cho tất cả các con là Shri Ram
người ở bên kênh phải, người hoạt động ở kênh phải.
Khi Ngài được sinh ra và còn là một đứa trẻ… Ngài là một Suryavanshi,
Ngài là con trai của Surya. Ý Ta là Surya,
mọi thứ đến với Ngài đều từ Mặt trời.
Khi Ngài được sinh ra và là một đứa trẻ nhỏ,
Ngài đã đòi mẹ của Ngài rằng: "Con muốn có Mặt trăng."
Ngài bắt đầu khóc, và không ai biết làm cách nào để làm hài lòng Ngài.
Ngài nói: "Con muốn có Mặt trăng."
Họ đưa cho Ngài bất kỳ món đồ chơi nào – Ngài đều ném đi.
Họ nói: "Đứa trẻ này thật lạ, thật buồn cười..."
Ngài muốn có mặt trăng, giờ làm sao lấy mặt trăng cho Ngài đây?"
Họ không biết làm cách nào để giải quyết vấn đề.
Ngài nói: "Bằng cách nào đó hãy lấy cho Con mặt trăng.
Con không muốn ăn hay bất cứ thứ gì, Con muốn có mặt trăng."
Ở đây mặt trăng đại diện cho Atma, khả năng làm mát.
Ngài đã đòi mặt trăng.
Tất cả các con đều ở bên kênh phải, vì vậy hãy yêu cầu mặt trăng.
Hãy yêu cầu Spirit.
Và họ không biết làm cách nào để làm hài lòng Shri Rama này,
người là hiện thân của Shri Vishnu,
lại đòi mặt trăng trong số tất cả mọi thứ, chứ không phải bất cứ thứ gì khác.
Điều gì lại quan trọng đến thế?
Vậy nên, người mẹ luôn có trực giác.
Bà mang đến một… đó là một, đó là một maya, đó là một vở kịch đẹp đẽ.
Bà mang đến một chiếc gương và cho Ngài thấy mặt trăng trong chiếc gương đó.
Ngài nói: “Bây giờ con có thể lấy mặt trăng ở đây.”
Thật ngọt ngào! Và Ngài đã hài lòng.
Ngay cả hình phản chiếu của nó cũng có thể làm thỏa mãn.
Các con giống như những tấm gương
và Ta muốn nhìn thấy hình phản chiếu của mặt trăng trong các con.
Tình yêu mà chúng ta nói đến, cần phải vi tế hơn.
Nó trở nên thực sự vi tế hơn khi các con thực sự thưởng thức.
Giống như việc cho đi một cái gì đó cho ai đó
là một trong những cách để đánh giá nó.
Khi các con bắt đầu thưởng thức việc cho đi
– không phải nhận lấy, chỉ cho đi –
thì các con nên biết rằng ở cấp độ vật chất các con đã cảm nhận được,
các con đã chạm đến bến bờ của sự vi tế đó
chỉ ở cấp độ vật chất mà thôi.
Ở cấp độ cảm xúc các con có thể
– ở Ấn Độ, ý Ta là, mọi người đều yêu thương con cái của họ,
ý Ta là điều đó hơi quá mức, đi quá xa.
Ý Ta là, họ thậm chí có thể bán nước
nhân danh con cái của họ. Điều đó là đi quá xa,
vợ của họ – ý Ta là, đó là một sự lầm lạc – chồng của họ,
là hơi quá mức. Mặt khác là ở phương Tây,
nơi họ không tin vào tất cả thứ tình yêu vô nghĩa này.
Ở giữa hai thái cực đó, sự vi tế của tình yêu là yêu một người,
không vì bất kỳ lý do nào, không vì bất kỳ lợi ích nào
hay bất kỳ mối quan hệ nào, chỉ tỏa ra tình yêu.
Dù các con có được công nhận hay không,
chỉ tỏa ra tình yêu là cách yêu thương vi tế hơn.
Tình yêu đó chữa lành con người, tình yêu đó an ủi
– đó là khía cạnh an ủi, nó an ủi.
Để bắt đầu, chúng ta nên quan tâm đến sự thoải mái của người khác.
Sự nuông chiều bản thân đi ngược lại với tình yêu đó.
Mọi người muốn dọn giường cho Ta. Được thôi.
Ta biết họ yêu Ta. Nhưng nó phải lan tỏa đến những người khác.
Họ yêu Ta, và thứ hai là họ yêu chính bản thân họ.
Điều đó không tốt.
Giữa Ta và họ có một khoảng cách lớn.
Tất cả khoảng cách đó được lấp đầy bởi những người khác. Những người khác là ai?
Là các hành giả Sahaja.
Chúng ta sẽ không bao giờ dọn giường cho một hành giả Sahaja khác,
cũng xuất phát từ tình yêu - rất khó - điều đó là quá nhiều.
Nhưng để tìm ra lỗi lầm của các hành giả Sahaja khác,
“Bạn dậy sớm quá, bạn mở vòi nước hơi to,
tôi không ngủ được.” Đây là một lời phàn nàn rất phổ biến.
“Họ đóng sầm cửa vào sáng sớm, họ làm ồn.”
Bởi vì bộ não của các con bây giờ đang hỏng, với việc suy nghĩ.
Các con bị căng thẳng quá nhiều ở đây
đến nỗi các con không thể chịu đựng được bất kỳ âm thanh nào ở bất cứ đâu.
Ý Ta là, Ta nghĩ mọi người chỉ có thể sống hạnh phúc trong nghĩa trang nhà thờ,
nếu tình hình là như vậy.
Trong khi ở Ấn Độ, các con thấy đấy, chúng ta không bận tâm đến bất kỳ loại tiếng ồn nào ở bất cứ đâu.
Ý Ta là, thực tế là, bất cứ nơi nào Ta ở
đều có một nhà ga xe lửa xung quanh.
Chúng ta có thể nghe thấy tất cả tiếng chuyển đường ray, mọi thứ đang diễn ra
và Ta thực sự thích tất cả những điều đó.
Vì vậy, khi chúng ta bắt đầu an ủi người khác,
để mang lại sự thoải mái cho cơ thể vật lý của họ,
cho cơ thể tâm trí của họ,
đó cũng là một điều rất xa vời.
Bởi vì để nói những lời an ủi,
để nói những điều tốt đẹp với người khác, được coi là
– Ta không biết là gì nữa. Ở phương Tây
rất khó để tìm thấy những người có thể tìm ra từ ngữ
để nói những điều ngọt ngào với người khác. Ở Ấn Độ cũng vậy,
đặc biệt là ở Maharashtra. Tiếng Marathi có thể rất gay gắt.
Hãy nói những lời ngọt ngào,
nói điều gì đó ngọt ngào,
hãy tử tế và tốt bụng.
Thật tốt khi nghe rằng các con ngọt ngào với nhau.
Khi mọi người đến và nói với Ta rằng
“Hành giả Sahaja này nọ đã đến và an ủi con,
và rất tử tế,”
Ta thực sự cảm thấy Sahaja Yoga đang hoạt động một cách mạnh mẽ.
Ta cảm nhận điều đó một cách rất to lớn.
Các con có thể có hàng ngàn người như vậy, thì sao chứ?
Không có phẩm chất ở đó.
Hãy cố gắng uốn nắn Vishuddhi của các con theo cách đúng đắn,
nếu không các con sẽ gặp rắc rối về Vishuddhi, Ta phải nói như vậy.
Hãy cố gắng sử dụng ngôn ngữ cực kỳ ngọt ngào.
Nó không có nghĩa là đạo đức giả.
Không, bên trong các con rất tuyệt vời, các con muốn yêu thương.
Nhưng có một rào cản của bản ngã các con.
Khi ánh sáng tình yêu của các con đi qua bản ngã đó,
Nó bị làm sai lệch, nó bị hủy hoại, nó bị làm hỏng
và rồi các con nói những lời gay gắt với người khác.
Hãy cố gắng trở nên ngọt ngào, thông qua luân xa Vishuddhi của các con.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó,
các con sẽ phát triển trạng thái nhân chứng của mình rất tốt.
Bởi vì, trước hết, các con chứng kiến chính mình,
kẻ đang cố gắng tỏ ra khó chịu với người khác và thích thú với sự khó chịu đó.
Có một Hitler đang ngồi trong Vishuddhi của các con
và các con bắt đầu nhìn thấy Hitler đó, “Được rồi, Ngài Hitler.”
Nó muốn nói điều gì đó rất gay gắt, các con thấy đấy,
bởi vì điều đó hấp dẫn bản ngã của các con,
cái mà chúng ta gọi là sự thông minh.
Các con thấy đấy, những sự nhận diện sai lầm của chúng ta là, các con thấy đấy,
” Con rất thông minh, rất sắc sảo.”
Đó chỉ là bản ngã, một trong những tác nhân của bản ngã.
Vì vậy, hãy cố gắng ngọt ngào trong lời nói của các con.
Rất dễ để chế giễu mọi người
vì những chuyện nhỏ nhặt đây đó, bất cứ điều gì làm cho việc đó dễ dàng.
Ở Maharashtra, mọi người được biết đến với điều như vậy
cách chế giễu tất cả mọi người.
Nhưng khi chúng ta bắt đầu chế giễu người khác,
chúng ta cũng trở thành mục tiêu của sự chế giễu.
Người Anh cũng như vậy, rất nhiều.
Ta nên nói là tất cả mọi người, nhưng người Anh khá đặc biệt,
trong việc chế giễu mọi người.
Tất nhiên, các hành giả Sahaja giờ đây đang nhận ra.
Mọi người đều có phong cách riêng để giải quyết mọi việc.
Chẳng hạn, Mẹ muốn nói người Mỹ thì
họ không có lòng tự trọng,
không tôn trọng chính bản thân mình.
Ý Mẹ là, họ hoàn toàn không có sự tôn trọng nào,
đối với bản thân họ hay cuộc sống của bất kỳ ai khác hay bất cứ...
Họ không có bất kỳ sự tôn trọng nào.
Người Ấn Độ thì đạo đức giả, là những người rất đạo đức giả.
Cứ như vậy, ai cũng có vấn đề.
Giờ đây các con đã trở thành các hành giả Sahaja,
các con không còn là người Anh, người Ấn, người Mỹ nữa – không là gì cả.
Các con là các hành giả Sahaja. Các con thuộc về một tổ chức vĩ đại,
rất, rất vĩ đại của Thượng đế.
Và Sahaja Yoga là nơi mà các con phải học hỏi,
về mọi mặt. Người Ấn Độ phải học cách trở nên trung thực
và người Anh phải học cách yêu thương.
Người Mỹ phải học cách tự trọng.
Tất cả chúng ta phải học hỏi, từ bỏ những gì mình đã có, những sự nhận diện của chúng ta,
và phải trở nên vi tế hơn và phổ quát hơn
và trở thành những người có những giá trị mà bất cứ ai nhìn thấy cũng sẽ nói
rằng ở Mỹ, Mẹ đã tạo ra những Abraham Lincoln,
ở Nga là những Tolstoy, ở Maharashtra là những Shivaji.
Mẹ quá tham vọng, Mẹ nên nói vậy,
nhưng Mẹ nhìn thấy thực tại trong các con và thực tại trong chính Mẹ.
Trên cơ sở đó, Mẹ nói rằng, người ta phải tạo ra
những con người có phẩm chất đặc biệt đó, những người có những phẩm chất tuyệt vời,
những phẩm chất tuyệt vời, những phẩm chất tâm linh
rất vi tế, rất đẹp đẽ,
rất ngọt ngào, rất thấu hiểu.
Và tuy vậy, vẫn cứng rắn như thép,
không ai có thể làm họ lay chuyển khỏi các nguyên tắc, các tatwa của chính họ.
Đó chính là như vậy, đơn giản như vậy thôi.
Và rồi các con bắt đầu thưởng thức tình yêu của mình, thưởng thức các đức hạnh của mình,
thưởng thức mọi thứ và có lòng trắc ẩn đối với người khác.
Khi đó các con sẽ không bị nhiễm;
các con bị nhiễm là vì các con không có lòng trắc ẩn.
Trong lòng trắc ẩn, các con sẽ không bao giờ bị nhiễm, không bao giờ.
Một người mẹ không bao giờ bị lây bệnh từ con mình.
Bà ấy không bao giờ bị lây bệnh từ con mình, đó là sự thật.
Đứa trẻ có thể là bệnh nhân lao hoặc có thể là bất kỳ bệnh nhân nào,
bà ấy không bao giờ bị nhiễm vì bà ấy yêu thương.
Cũng theo cách đó, khi các con thực sự yêu thương,
các con sẽ không bao giờ bị nhiễm bất cứ thứ gì.
Vậy thì đâu còn câu hỏi về việc phải thanh lọc cái gì,
thanh lọc ở đâu, phải làm gì – điều đó có gì quan trọng đâu?
Các con chỉ đang tuôn chảy trái tim mình.
Tại thời điểm này, các con của Ta, các hành giả Sahaja của Ta
đang ở cấp độ mà họ có thể hoàn toàn mở lòng mình
mà không có bất kỳ nỗi sợ hãi nào.
Đó là một giai đoạn rất khác mà các con đã đạt tới bây giờ;
các con đang ở một giai đoạn khác. Hãy đảm nhận quyền năng của mình.
Hãy biết rằng các con là cái đó. Hãy cứ mở lòng mình ra.
Như hôm nọ Mẹ thấy một người, anh ta bị nhiễm rất nặng
từ mọi phía – không phải hành giả Sahaja, một người khác.
Và Ta đã hỏi người đó,
“Làm sao con lại rước nhiều bhoot vào người thế?”
Mọi, mọi đạo sư mà con kể tên, ông ta đều ở đó.
Ta nói: “Làm sao con làm được thế?”
Người đó nói: “Con có một trái tim rất cởi mở.”
“Ôi Thượng đế,” Ta nói.
Ta nói: “Nó giống như một cửa sổ mở ở một nơi bẩn thỉu.
Con sẽ hứng chịu mọi mùi hôi, mọi con muỗi và bọ rệp bay vào đó.”
Vậy nên, nỗi sợ mở lòng mình đến mức độ đó,
xuất phát từ đó, từ trải nghiệm đó.
Nhưng bây giờ, các con đang ở giai đoạn mà, hãy mở trái tim mình ra.
Không nên sợ hãi; sẽ không có vấn đề gì cả,
các vấn đề vật chất không khó để giải quyết.
Giống như, có người đang mang bức ảnh của Ta
được lồng trong khung bạc,
và cô ấy khá lo lắng vì hải quan có thể chặn cô ấy lại
không cho mang đi. Tất nhiên, bức ảnh thì họ không thể chặn,
nhưng có lẽ là cái khung bạc.
Và quý ông này nói với Ta rằng ông ấy đang mang nó
theo mình cùng với cái khung, khung bạc
và ông ấy nghĩ mọi người sẽ phản đối.
Nhưng ngay khi họ nhìn thấy bức ảnh
họ đã chắp tay namaskar trước bức ảnh, quên mất cái khung.
Rất nhiều vấn đề có thể được giải quyết,
các vấn đề vật chất – thật đơn giản để giải quyết, quá đơn giản.
Là thứ dễ giải quyết nhất, cả các vấn đề thể chất cũng vậy.
Ta biết một số hành giả Sahaja
những người đã theo Sahaja Yoga sáu, bảy năm.
Nhưng họ vẫn sợ hãi về cơ thể mình,
cơ thể vật lý của họ, những rắc rối mà họ đã gặp phải
và chuyện này chuyện nọ. Nếu họ có thể trút bỏ nỗi sợ đó,
họ sẽ thoát khỏi nó.
Đó là một vòng luẩn quẩn được dựng lên bên trong.
Và điều tương tự cũng xảy ra với cuộc phẫu thuật mở tim của chúng ta,
như cách chúng ta gọi. Chúng ta sợ rằng trái tim mình sẽ lại
bị vướng vào những điều vô nghĩa,
nên chúng ta không muốn mở lòng mình ra.
Nỗi sợ đó Ta có thể hiểu được.
Nhưng bây giờ các con là hành giả Sahaja, xong rồi.
Hãy bảo tất cả những người này biến đi.
Tất cả những nỗi sợ này, các con nên bảo chúng biến đi.
Khi các con khám phá ra rằng mình là Linh hồn,
các con là Linh hồn đầy quyền năng đó, hãy cố gắng giữ vững.
Cảm giác thật hạnh phúc làm sao. Nó rất đơn giản.
Khi nào các con cảm thấy thực sự hạnh phúc? Là khi các con cho đi thứ gì đó,
không chỉ cho Mẹ. Với Ta thì các con có làm, Ta biết.
Nếu Ta nhận thứ gì đó từ các con, các con sẽ cảm thấy rất hạnh phúc về điều đó,
Ta biết. Nhưng với người khác; hãy trao đi tình yêu, sự an ủi.
Giọng nói này và lời nói này có sức mạnh to lớn làm sao,
để các con có thể an ủi người khác bằng cách nói những điều tốt đẹp.
Các con có thể tưởng tượng Thượng đế đã ban cho các con sức mạnh gì không?
Không cần tốn một xu nào, các con có thể an ủi người khác,
chỉ bằng cách nói những điều tốt đẹp. Nếu các con đọc một câu mantra,
các con sẽ an ủi họ theo một cách vi tế hơn.
Nếu các con khơi dậy tình yêu Thượng đế bên trong họ, điều đó còn tuyệt vời hơn nữa.
Và niềm vui sướng của việc đó là rất lớn bởi vì Spirit chính là niềm vui sướng.
Các con càng mở rộng nó ra, ánh sáng càng đi vào nhiều hơn,
nó càng hoạt động hiệu quả hơn. Vì vậy hãy từ bỏ nỗi sợ hãi đó
thứ đã nằm trong các con qua những trải nghiệm của mình.
Giờ đây, đây là một trải nghiệm mới về một cuộc sống mới,
nơi năng lượng của các con đến từ Spirit, chính là tình yêu thương.
Nói một từ thì đó là tình yêu thương.
Và nói ba từ, thì đó là chân lý, là sự chú tâm và là niềm vui sướng.
Tất cả đặt cùng nhau chính là tình yêu thương.
Khi các con hòa quyện chúng lại, nó trở thành tình yêu thương.
Và đó là những gì các con có – đó là sức mạnh vĩ đại của tình yêu thương.
Thông qua sự chú tâm của mình, các con yêu thương người khác,
thậm chí sự chú tâm thôi cũng đã đủ rồi.
Để chú tâm…. hãy xem, Mẹ cần một chiếc khăn tay, được rồi.
Đúng là vậy. Mẹ cần một chiếc khăn tay. Mẹ đã quên mất.
Ý Mẹ là, Mẹ thường quên tất cả những thứ này.
Sau đó họ cảm thấy nhu cầu, “Mẹ chỉ cần một chiếc khăn tay.”
Họ đã mang chiếc khăn tay đến;
một hành động rất đơn giản, các con biết đấy, nhưng sự chú tâm lại đặt vào Mẹ.
Với những điều nhỏ nhặt như chiếc khăn tay, các con có thể an ủi mọi người.
Đối với một hành giả Sahaja, ngay cả việc đưa một chiếc khăn tay,
bản thân nó cũng chứa đầy rung động, chính nó vậy.
Để thu phục người khác cũng theo cách này:
hãy tử tế với họ, hãy cho đi.
Nhưng ban cho họ sự khai ngộ là điều cao quý nhất.
Giờ đây, khi các con trở nên ngày càng vi tế hơn,
các con sẽ thấy rằng mình sẽ không có sự cảm thông với những người
đang đau khổ, không phải là sự cảm thông,
mà các con sẽ có tình yêu thương dành cho họ.
Có một sự khác biệt lớn giữa sự cảm thông và tình yêu thương.
Khi các con có sự cảm thông nghĩa là gì? Các con chia sẻ nỗi bi ai.
Nỗi bi ai. Nếu các con muốn chia sẻ nỗi bi ai, hãy chia sẻ.
Ý tưởng rất hay là chia sẻ nỗi bi ai.
Nhưng nếu các con muốn chia sẻ niềm vui sướng,
các con sẽ không có sự cảm thông, các con sẽ có tình yêu thương.
Các con muốn chia sẻ niềm vui sướng của Spirit của mình với người khác,
vì vậy các con có thể nói chuyện với người đó theo cách
mà trông có vẻ không quá chiều lòng và quỵ lụy dưới chân họ,
và – các con thấy đấy, đây là việc của các chính trị gia
hoặc những người làm kinh doanh, không phải của các con.
Các con không tìm kiếm bất kỳ việc kinh doanh nào từ họ;
các con muốn họ đạt được sự khai ngộ.
Vì vậy, các con phải nói những điều sai trái một cách rất kiên quyết.
Với một bàn tay thực sự kiên quyết, các con phải nói,
“Điều này hoàn toàn sai, thật vô lý.”
Các con phải thuyết phục về điểm đó,
về việc nếu các con cứ nói, kiểu này, kiểu kia,
nó sẽ không bao giờ lọt vào đầu họ bởi vì họ là những cái vong
và các con phải đánh mạnh vào họ. Đó cũng là tình yêu.
Vậy nên, tình yêu là thứ mạnh mẽ nhất và ngọt ngào nhất.
Là một sự kết hợp đẹp đẽ như vậy
và người có trí tuệ, trí tuệ vi tế đó,
mới có thể đạt được nó. Bây giờ tâm trí sẽ lại hoạt động,
“Làm thế nào để thực hiện?”
Vì vậy, Ta nghĩ tất cả các con nên ném từ “làm thế nào” này xuống biển.
Có một từ khác rất hay trong tiếng Anh,
mà các con nên dùng: “tại sao không!”
Đó là cách các con có thể trấn an bản thân, xác định bản thân,
giải quyết theo cách đó để nhận được phước lành trọn vẹn của Thượng đế.
Các con chỉ cần chuyển những phước lành đó cho người khác,
thế thôi. Không cần làm gì thêm nữa,
chỉ cần truyền ánh sáng đó cho người khác.
Để làm được điều đó, điều các con cần
là một người đã chấp nhận tình yêu là sự nghiệp của mình,
một người tôn thờ tình yêu,
một người nghĩ rằng tình yêu là trên hết.
Vì vậy hôm nay, để cứu Surya khỏi nhật thực,
chúng ta gửi tình yêu của mình đến Ngài
và xin Ngài tạo ra tình yêu
trong trái tim của những người tôn thờ Ngài.
Những ai tôn thờ Surya,
phải biết rằng Chúa Giê-Su ngự tại trung tâm đó,
Ngài không là gì khác ngoài tình yêu. Cả cuộc đời Ngài đã yêu thương.
Ngài đã hy sinh Bản thân mình
bởi vì Ngài yêu thương các con nhiều đến nỗi Ngài muốn
tất cả các con được bước vào vương quốc của Thượng đế.
Ngài đã hy sinh Bản thân mình tại bàn thờ của những vùng cấm của Thượng đế.
Ngài đã làm cho các con có thể đến đó
bằng cách hút đi bản ngã và siêu ngã của các con.
Ngài là sứ giả của tình yêu, người được sinh ra trên Surya.
Vì vậy, để thực thi công lý lớn nhất cho Surya là quyết định ngay hôm nay
rằng các con sẽ lấy tình yêu làm sự tôn thờ, làm Lễ Puja của mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Có câu hỏi nào không?
Vâng.
Hỏi: Còn về người Úc thì sao, thưa Mẹ?
Họ là những người khá an toàn, nhưng họ phải sâu sắc hơn.
Ta muốn nói rằng họ vẫn đang bị sốc
khi họ nghĩ rằng họ ở xa cả thế giới,
bị tách biệt và họ phải đi vào những lối sống sâu sắc hơn.
Họ là những người giàu tình cảm so với các nước khác, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng người ta phải đi sâu xuống, sâu xuống.
Các con phải rất sâu sắc, rất sâu sắc.
Các con nên biết rằng nước Úc đã từng nằm
giữa Châu Phi và Ấn Độ. Ta sẽ đến Perth, phía Châu Phi
và sau đó đến phía Ấn Độ là Sydney và tất cả những nơi này.
Nhưng các con không được thỏa mãn
với tất cả văn hóa phương Tây mà các con đã tiếp thu,
những thứ phương Tây mà các con có,
các con không ở phương Tây, các con đang ở phương Đông.
Bởi vì các con không ở phương Tây, nếu các con cố gắng làm theo họ,
đó chỉ là sự bắt chước, nó rất hời hợt.
Vì vậy, Ta không nói về các hành giả Sahaja, mà nói về những người khác,
người dân, người Úc là những người rất hời hợt.
Họ uống rượu nhiều hơn người Scotland uống,
ý Ta là về mọi mặt, họ rất, rất quá đà
và đó là lý do tại sao họ sai lầm.
Vì vậy họ phải đi vào khía cạnh vi tế hơn
bằng cách phát triển sự hiểu biết sâu sắc hơn
về tính thẩm mỹ của cuộc sống, về vẻ đẹp của cuộc sống,
vẻ đẹp của ngôn ngữ, được chứ?
Đây là cách nếu họ thực hiện, đó sẽ là một nơi tuyệt vời.
Người Anh rất phát triển theo cách đó.
Họ có rất nhiều vẻ đẹp,
sự hiểu biết về cái đẹp, thứ này, thứ kia.
Nhưng họ đã trở nên, đại loại là,
họ nghĩ rằng họ là người khôn ngoan nhất, họ thật ngu ngốc.
Và họ nghĩ rằng họ là người khôn ngoan nhất.
Nhìn chung, người Úc không nghĩ họ là người khôn ngoan nhất,
nhưng họ nên biết rằng họ có thể trở thành người khôn ngoan nhất.
Bởi vì các con sống ở mức độ hời hợt,
các con thấy đấy, các con nghĩ rằng mọi thứ
nên được giải quyết ở mức độ hời hợt, đó không phải là vấn đề.
Các con có thể là người khôn ngoan nhất. Như người Anh có thể, các con cũng có thể,
bất cứ ai cũng có thể. Và vì đó là Mooladhara,
các con nên là người đầu tiên trở thành người khôn ngoan nhất.
Có lẽ thông điệp của Sahaja Yoga
nên bắt đầu nhiều hơn từ Úc.
Vì vậy, hãy đi sâu vào chính mình. Chiều sâu phải được phát triển.
Họ vẫn rất thích biển và mặt trời,
điều này họ sẽ làm cả đời,
không cần phải lo lắng về bất cứ điều gì như thế,
nó không có gì quan trọng. Biển ở bên trong các con,
mặt trời ở bên trong các con, Atma ở bên trong các con,
mọi thứ đều ở bên trong các con. Hãy cố gắng thưởng thức ở bên trong.
Hãy từ bỏ ý định tìm về thiên nhiên để có được nó hay đi bất cứ đâu,
nó ở bên trong chính các con, tất cả đều ở bên trong.
Đó là điều Ta muốn nói rằng nếu các con nhìn mọi thứ một cách hời hợt,
các con học theo từ những người khác,
bây giờ trào lưu đi chơi đã kết thúc ở Anh,
thực tế mọi người không di chuyển ra ngoài theo cách đó.
Hoặc họ cũng không đi biển đến mức độ đó.
Nhưng, ở Úc, các con vẫn phải học tất cả những điều đó.
Thay vì học một cách khó khăn,
tốt hơn là làm điều đó theo cách ngắn hơn,
là trở nên sâu sắc hơn và sâu sắc hơn.
Cắt giảm các hoạt động của các con, trở nên sâu sắc hơn,
thiền định nhiều hơn là đi biển.
Ta nghĩ những chuyến đi biển là hơi quá nhiều,
tắm nắng cũng là quá nhiều,
tất cả đều rất hời hợt.
Tất cả họ đều có vấn đề về gan, các con không nên đi
ra nắng nữa, các con thực sự nên đóng cửa nhà lại
và ngồi bên trong và thiền định.
Chúng ta có vấn đề về gan thật nan giải.
Vậy nên, đừng xem xét bất kỳ câu hỏi nào một cách hời hợt
bởi vì Thượng đế đã ban cho các con, về cơ bản các con được tạo nên từ sự thông thái.
Các con biết đấy, toàn bộ đất đai đều chứa đựng sự thông thái.
Nhưng nó ở đâu, các con có tìm thấy nó ở bất cứ đâu tại Úc không?
Thật khó để tìm thấy những người thông thái, phải không?
Các hành giả Sahaja không thể nói chuyện với những người Úc khác, thật tội nghiệp.
Lý do là, các con đang chạy theo những người khác
những người không ổn chút nào. Hãy chỉ tuân theo chính mình.
Hãy đi sâu vào bên trong, sự thông thái ở đó, rất nhiều sự thông thái.
Hãy tự mình tìm ra, bởi vì các con là sự thông thái,
các con sẽ ban sự thông thái cho cả thế giới,
mọi thứ đều như vậy các con biết đấy, khắp nơi đều là những tình trạng đảo lộn.
Ở Úc, lẽ ra phải là hiện thân của sự thông thái;
họ lại là những người thiếu thông thái nhất.
Họ sẽ luôn ủng hộ nhầm người
trong ngoại giao của họ. Ý Ta là đủ loại chuyện thiếu thông thái mà họ làm.
Tại sao? Bởi vì họ chưa đi vào chiều sâu của chính mình
để tìm ra sự thông thái của họ.
Giống như người Maharashtra có Kundalini, họ đang ngủ.
Họ bận rộn với phong trào đi đến ngôi đền này,
trong một tháng họ sẽ đi bộ đến ngôi đền đó
và thờ phượng Shri Krishna ở đó.
Họ không muốn thấy. Và thêm vào đó,
họ dùng rất nhiều thuốc lá theo những cách khác nhau.
Các con thấy đấy, thậm chí họ còn dùng manjan,
một loại bột làm từ thuốc lá để chà răng,
các con có tin được không?
Ý Ta là răng, vốn là nơi của Shri Krishna.
Họ chà nó bằng ngón tay này một cách kỹ lưỡng
và đi thờ phượng Shri Krishna ở đó trong đền, những người thật ngớ ngẩn.
Họ lấy một ít thuốc lá này, để làm cho nó mạnh hơn,
trộn nó với một loại chuna, cái mà các con gọi là,
một loại canxi cacbonat và đặt nó ở đây
gần nướu răng vốn cũng là Shri Krishna
và tiếp tục hát trong một tháng, không ăn bất kỳ thức ăn nào,
làm bất cứ điều gì và đi đến đó
và bị những tên Bà-la-môn kinh khủng ở đó đập vỡ đầu.
Và đây là nơi của Kundalini, hãy tưởng tượng xem.
Tương tự ở Châu Âu, nơi là lá gan, là Nabhi.
Và họ là những người ăn và uống.
Họ tiêu thụ nhiều thức ăn
hơn bất kỳ ai khác trên toàn thế giới có thể tiêu thụ.
Các con đến Tây Ban Nha, các con sẽ ngạc nhiên, họ có thể ăn ngấu nghiến mọi người.
Rồi người Mỹ, họ cũng ăn rất nhiều.
Nhưng người Mỹ, như Ta đã nói với các con, họ không có lòng tự trọng.
Không có lòng tự trọng.
Họ sẽ cho các con năm rupee và nói với các con cả trăm lần,
chúng tôi đã cho bạn năm rupee, năm rupee, thật kinh khủng.
Những người không có lòng tự trọng thì không thể tôn trọng người khác.
Và bản thân họ có thể sống ký sinh, rất ký sinh,
những người cực kỳ ký sinh.
Có một tổ chức đã viết thư cho Gavin,
anh ấy rất giận họ. Họ nói,
“Mẹ là một quý bà giàu có như vậy, tại sao Bà không trả tiền
cho chuyến đi đến Mỹ và trả tiền thuê hội trường của họ?
Chúng tôi sẽ cung cấp thức ăn cho Bà.” Vì vậy [ ] đã rất tức giận.
Ta nói, “Không, hãy nói với họ rằng Ta cũng sẽ trả tiền thức ăn cho Ta
và cho cả các con nữa.”
Và cũng mua những món quà đẹp cho các con.
Không sao cả. Và họ đã hỏi Ta điều đó,
Ta đã đến một nhà thờ và họ nói,
“Không, không, rốt cuộc chúng tôi phải biếu Bà một ít tiền.”
Ta nói, “Tại sao?” Họ nói, “Đó là phong tục quyên góp.”
Ta nói, “Không, làm ơn đừng làm thế.” Họ đã quyên góp,
Ta nghĩ là được ba đô la và hai xu,
ba đô la, hai xu mà họ quyên góp được.
Ý Ta là, không có chút lòng tự trọng nào cả.
Họ nghĩ bất cứ điều gì họ làm đều đúng,
quá thiên về bản ngã, thật kinh khủng.
Luôn ủng hộ những quốc gia sai trái, luôn ủng hộ những chính sách sai lầm.
Giống như họ sẽ ủng hộ Argentina,
những người Chile là những kẻ áp bức khủng khiếp.
Họ đã giết hàng ngàn và hàng ngàn
thường dân của họ, những người dân chất phác và họ chỉ là những kẻ độc tài.
Tất cả người Đức đã đến đó
và người Đức đang dạy họ chủ nghĩa phát xít,
chủ nghĩa phát xít sẽ phát triển ở những đất nước này
và chiếm lấy những người được gọi là nhỏ bé này.
Nhưng họ sẽ ủng hộ họ chứ không phải Cuba, bởi vì đó là chủ nghĩa cộng sản.
Được rồi, chủ nghĩa cộng sản là xấu, dân chủ là tốt,
các người đang làm gì với tư cách là những người dân chủ?
Các người đang ủng hộ những kẻ độc tài, luôn ủng hộ những điều sai trái.
Đã gây ra mớ hỗn độn ở Việt Nam, gây ra mớ hỗn độn ở đó, ở khắp mọi nơi.
Họ không biết cách chứng kiến mọi việc một cách đúng đắn.
Nhưng họ đã có Abraham Lincoln,
vì vậy vì điều đó các con phải tha thứ cho cả đất nước này,
nhưng các con không thể sống chỉ với một Abraham Lincoln.
Ngày nay người Ấn Độ thật kinh khủng.
Ý Ta là, người ta có thể giết ai đó ở đây
và có thể trả một ít tiền rồi thoát tội.
Sự thật là như vậy.
Các chính trị gia bỏ tiền ra khi họ muốn tranh cử,
vì vậy tất cả những kẻ hoang phí, tất cả những kẻ vô dụng
đều được các doanh nhân ở đây hỗ trợ.
Các doanh nhân đưa tiền,
các chính trị gia tranh cử và toàn bộ
nằm dưới sự kiểm soát của một vài doanh nhân
keo kiệt, kinh khủng,
hoàn toàn vô dụng, những kẻ chỉ biết hưởng thụ cá nhân.
Và những chính trị gia này nắm quyền, họ là những kẻ hoang phí,
những luật sư thất nghiệp, những kẻ hoang phí, những kẻ vô dụng
không có não, họ trở thành bộ trưởng,
thật là một mớ hỗn độn, mọi thứ đều vì tiền.
Bất cứ ai thông minh, đều không thể có nhiều tiền, đó là sự thật.
Hai điều đó không đi đôi với nhau.
Một người thờ phượng Saraswati
thì không có nhiều Lakshmi.
Các con sẽ luôn thấy như vậy. Các con nói chuyện với một doanh nhân,
ngay lập tức các con biết, có điều gì đó hơi lỏng lẻo.
Điều đó cũng đúng với người Mỹ, hơi lỏng lẻo.
Và nếu các con nói chuyện với một trí thức, các con thấy điều gì đó rất căng thẳng.
Đây là vấn đề.
Và vì điều này, những người chạy theo đồng tiền
ở đất nước này là những kẻ ngu ngốc.
Vì vậy các con phải chịu sự chi phối của những kẻ ngu ngốc.
Giờ đây, đây là đất nước nơi Yogeshwara đã sống.
Những vị thánh vĩ đại đã sống,
họ không quan tâm đến tất cả các kiểu cách và những thứ đại loại thế.
Người Ấn Độ cần gì phải có tất cả những kiểu cách này,
họ nên sống tốt, họ nên sạch sẽ, gọn gàng,
họ không nên trở nên vô vị, bởi vì Lakshmi ngự trị ở đây.
Nhưng cái cách họ đang trở nên hiện đại, các con thấy đấy,
mặc đồ ni lông và dùng đồ thép không gỉ trong nhà.
Đối với họ, khi Ta nói với họ
rằng Ta sẽ làm những túp lều cho ashram của các con,
họ đã hơi [KHÔNG RÕ].
Chúng ta sẽ không dùng xi măng; Ta biết người Úc ghét xi măng.
Chúng ta sẽ không dùng xi măng, đó là một điều Ta chắc chắn.
Chúng ta có thể dùng đá, nhưng không dùng xi măng.
Các con thấy đấy, ashram của chúng ta sẽ là một nơi lý tưởng cho mọi người.
Nó không thể giống bất kỳ nơi nào khác.
Vì vậy đừng cố đưa ra cho Ta những ví dụ về các ashram khác.
Ta sẽ không nhận bất kỳ gợi ý nào từ bất kỳ ai.
Chúng ta sẽ sống trong những túp lều xinh đẹp,
rất thoải mái dưới sự che chở của tình yêu của Mẹ.
Vậy, còn câu hỏi nào khác không?
Từ chuyện người Úc, Ta đã phải lôi mọi người vào,
bởi vì Ta không muốn ai cảm thấy bị tổn thương.
Đừng bao giờ mắng một người, hãy mắng ít nhất mười người thì mới ổn.
Ta sẽ không nói bất cứ điều gì với cậu ấy.
Bây giờ là gì, câu hỏi khác là gì?
Phải làm gì với nước Pháp đây thưa Mẹ?
Ta đã nói với các con rồi, nước Pháp là một kẻ say xỉn.
Và tất cả những kẻ say xỉn đều không còn giá trị nào trong họ.
Họ không có giá trị về đạo đức, không có giá trị nào cả.
Ý Ta là, họ là những kẻ say xỉn, các con thấy đấy, không có chetana,
họ không có nhận thức, họ không phải là con người,
họ bị say. Đó là bản chất của họ.
Họ là những kẻ say xỉn và họ được cho là Nabhi,
là lá gan. Hãy tưởng tượng, lá gan bị say, thật kinh khủng.
Nhưng các con đừng chạy trốn khỏi nước Pháp, được chứ?
Ta biết tại sao cậu ấy hỏi câu hỏi này, tất cả họ đều muốn chạy trốn.
Nếu con là một người Pháp thực thụ, con phải chăm sóc người Pháp;
đó là bổn phận của con, con bị ràng buộc bởi bổn phận.
Nếu con là một Brahmin, con phải sửa đổi tất cả những người Brahmin,
nếu các con là người Maratha, các con phải sửa đổi tất cả những người Maratha.
Nếu các con thực sự là như vậy,
nếu Ta là một người Ấn Độ, Ta phải sửa đổi những người Ấn Độ.
Ta phải sửa đổi họ; Ta phải đưa họ về đúng con đường.
Hay Ta cũng nên giúp họ đi xuống địa ngục?
Chúng ta phải chăm sóc họ; họ là người dân của chính các con.
Để kéo họ ra, ngay cả khi các con chỉ nắm được một chút
của chiếc sari trong tay, các con có thể kéo cả chiếc sari ra.
Hãy giữ chặt lấy chỗ đó. Đó là sự khôn ngoan.
Không ai phải rời khỏi bất cứ đâu; các con hãy ổn định ở mọi nơi,
Ta đã sắp xếp cho các con ổn định vì những mục đích nào đó.
Không phải di chuyển; không cần thiết phải di chuyển.
Không ai phải di chuyển cả.
Còn về Nam Mỹ, Châu Phi, Trung Quốc thì sao?
Các con thấy đấy, Ta cho rằng tất cả các quốc gia này
là một phần thiết yếu của họ. Nhưng, thực tế là,
chúng ta có nhiều trung tâm trong cơ thể mình, phải không? Không chỉ có bảy.
Nhưng trước hết chúng ta phải tập trung vào bảy trung tâm chính.
Vì vậy, hãy để chúng ta tập trung vào bảy trung tâm này
bởi vì chúng ta cũng có thể hoạt động ở đó, những nơi chúng ta đã có sẵn.
Một khi các con bắt đầu làm việc ở những quốc gia đó,
Ta cũng sẽ nói về điều đó.
Bởi vì sau lưng họ, Ta không nên nói bất cứ điều gì.
Khi họ ở đây, Ta sẽ nói tất cả về họ.
Châu Phi thì, xin Thượng đế hãy cứu họ. Ta không biết nữa.
Vốn dĩ họ rất tốt,
nhưng các con đã đến và nhồi nhét những ý tưởng của mình vào đầu họ.
Vì vậy, họ là những trường hợp lạc lối, những trường hợp hoàn toàn lạc lối.
Ta không biết nữa. Họ có những tôn giáo có tổ chức như vậy
và đối với những người nguyên sơ, nếu các con đưa cho họ bất kỳ tôn giáo có tổ chức nào;
giống như những người Ấn Độ theo đạo Thiên Chúa vậy.
Họ là một trong những nhóm người tồi tệ nhất mà chúng ta có thể nghĩ đến, người Do Thái,
người Do Thái Ấn Độ, người Hồi giáo Ấn Độ, họ cực kỳ cuồng tín,
ý Ta là cực kỳ cuồng tín.
Ngay cả khi tất cả các con là người theo đạo Thiên Chúa trở thành các hành giả Sahaja,
thì những người Ấn Độ theo đạo Thiên Chúa sẽ không làm vậy.
Đối với họ, con chó của nhà truyền giáo cũng đáng được tôn thờ,
đúng vậy, trường hợp là như thế đấy.
Đó là lý do tại sao Ta đã sinh ra trong cộng đồng đó.
Vậy đó là sự tình.
Các con đã đi và cải đạo họ sang đạo Thiên Chúa.
Và có những người khác là người Hồi giáo.
Họ rất cuồng tín, các con thấy đấy. Một người mới theo Hồi giáo ăn
rất nhiều hành tây, người ta nói vậy, bởi vì người Ấn Độ không ăn nhiều hành tây đến thế
các con thấy đấy, nên người đó ăn nhiều hành tây hơn để chứng minh rằng mình là một người Hồi giáo tốt.
Sự việc là như vậy đấy. Và các con đã làm hại họ rất nhiều
bằng cách trao cho họ cái gọi là đạo Thiên Chúa.
Ta hy vọng họ sẽ nhận ra. Mọi việc sẽ ổn thỏa.
Chúng ta đang làm việc thông qua Algeria; Algeria đang hình thành,
nhưng đó là một quốc gia độc tài, đủ thứ chuyện ở đó.
Hãy chờ xem, chúng ta phải dựa vào Sahaja Yoga và các hành giả Sahaja.
Các hành giả Sahaja hơn bất cứ điều gì. Được chứ?
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Anaadi và Anahada là gì?
(Tiếng Hindi): Khi các con trở thành Spirit,
thì không gì nên hiển lộ trước mắt các con. Các con trở thành điều đó.
Khi các con đi vào bên trong điều này, thì không gì bên ngoài
sẽ hiển lộ với các con. Việc nhìn thấy các màu sắc,
khi có sự chuyển động về phía bên phải của Agnya,
thì các con bắt đầu nhìn thấy các màu sắc.
Việc nghe thấy âm thanh hay Anahada, vốn được nhắc đến,
điều này cũng cần phải được thấu hiểu.
Việc nghe thấy Anahad không xảy ra thông qua đôi tai này (tai bên ngoài).
Khi đôi tai bên trong chúng ta mở ra, âm thanh của nó
giống như âm thanh của bản nhạc ngọt ngào.
Và cái được nghe thấy bởi đôi tai bên ngoài thì không phải là Anahad,
nó có nghĩa là có một vấn đề nào đó.
Điều này có nghĩa là hoặc các con đã thực hiện việc thờ cúng rất nhiều,
ví dụ, như tụng niệm thần chú Gayatri,
thì các con sẽ nghe thấy âm thanh đó,
bởi vì bằng việc tụng niệm thần chú Gayatri,
sự chuyển động của các con là về phía bên phải.
Sự chuyển động về phía bên phải tạo ra sức nóng trong các con.
Bởi vì sức nóng này, các dây thần kinh của các con bắt đầu trở nên khô.
Và khi các dây thần kinh của tai và mũi trở nên khô,
do sự khô hạn này, những loại âm thanh này bắt đầu xuất hiện.
Điều đó hoàn toàn mang tính vật lý, và không có Niềm vui sướng nào trong đó.
Nhưng khi Anahad được nghe thấy từ bên trong, thì theo một cách nào đó,
nó không được nghe thấy, mà nó được cảm nhận,
vì nhịp điệu tự biểu hiện trong mọi thứ.
Nó không được nghe thấy. Bởi vì điều đó mà một dạng bình an được cảm nhận bên trong,
một dạng nhịp điệu được cảm nhận bên trong.
Giống như khi các con nghe thấy âm nhạc nào đó, các con bắt đầu bước đi
với một loại nhịp điệu. Theo cùng một cách như vậy,
khi âm nhạc bên trong bắt đầu, thì nó không hiển lộ với các con,
nhưng nó thực sự diễn ra trong các con.
Nhịp điệu bắt đầu biểu hiện trong cách nói chuyện
và lời nói của các con, sự ngọt ngào biểu hiện. Đây là sự khác biệt.
[KHÔNG RÕ]. Các màu sắc cũng không nên hiển lộ.
Không gì nên hiển lộ cả.
Hiểu chưa? Nó phải được sửa chữa, nó sẽ xảy ra.
Ta sẽ nói cho con biết, đó là do luân xa Agnya.
Nó sẽ xảy ra bằng cách sửa chữa luân xa Agnya.
[Tiếng Anh] Cô ấy đã hỏi Ta một câu hỏi rằng con nghe thấy những tiếng ồn Anahad.
Cô ấy nghe thấy những tiếng ồn trong tai mình